مسافر حرکت کردند، آمدند تا نزدیکی مکه در منطقه‌ی هدیویه.
ارزکنم که آنجا اهل مکه آمدند و مانع شدند، مشتکان مانع شدند از پیش‌طبیع بیشتر مسلمان‌ها و ارزکنم که بهانه آوردند و فضا بگونه‌ای شد که پیام بسر والد ناچار شد که نماینده‌ای را بفرسته به مکه که با آن‌ها صحبت کند.
ما قصد جنگ نداریم، قصد زیارت خانه‌ی خدا را داریم.
گفته شده که رسول خدا سرباله یک از اصحابش به آن خراش بن عمیر مأمور کرد سوار شتر مخصوص پیامبر به نام فعلب بشود و به مکه برود و با آن‌ها مذاکره کند و اهداف این سفر را بیان بکند، منطق اهل مکه بر اساس آن همیت جاهلی به تعمیر خود قرآن در همه سورین بارک فتح از جعل الازین کفر و فیق‌رو به همه‌الخمیه، همیت جاهلیان، تعصبات جاهلی مانع شد که این حول را داد.
اگر این‌ها برها زیر بار این سفر زیارتی برند، شتر پیامبر را که کشتند و تصمیم داشتند خراش را بکشند اما قبیله‌اش به کمکش آمدند و واسده شدند و خودش نجات پیدا کرد و آمد خدمت رسول خدا سرباله و گزارش واکنش قرائش را مطرح کرد، این بار رسول خدا سرباله خواستند کسی را که می‌محتار با قرائش نزدیک‌تر هست بفرستند لذا به عمر فرماندند که ایشان جزیر فرماندند که عمر قرائ
رفته، به عمر فرماندند که ارشد که پیشنهاد کردند که عمر برود و با قرائش در این باره سخن بگوید، عمر رد کرده در اینجا، ارش کنم که پیشنهاد پیامبر را گفت که اخواه و قرائشان علی نفسی بر جان خودم می‌ترسم از قرائش و قدعه رفت قرائش ادا و تیله‌ها و لیس به همین بنی‌الدین من یمنونی، من می‌ترسم قرائش متعرض من بشود
از قبیله من بنی‌عدی کسی نیست که از من حمایت بکند. اگر بخواهید من شما را راهنمایی می‌کنم به کسی که نزد قرائش جایگاهی دارد که عثمان را معرفی کرد. بعضی از محققین اما از این سخن عمر نکاتی را استفاده کردند اولاً اینکه برحال جا نداشت مخالفت با پیشنهاد پیامبر بکند، هرچه با دوادهاد پیامبر فرمانده طبعاً باید عمل می‌کرد. نکته دوم اینکه از خود اقرار ع
جایگاهی در مکه نداشتند. این همان نکته است که ابو سفیان بعد از رحلت رسول‌الخداسلواله مطرح کرد که بحث خلافت رفت در آن قبائل بر پس قرائش، قبائل که جایگاه زیادی در متن جامعه مکه نداشتند و بالاخره عمر نپذیرفت این مأموریت را و واگذار کرد به عثمان و عثمان رفت از جانب رسول‌الخداسلواله و البته هم راه با ده نفر، ده نفر هم از عثمان رفت
مسلمان‌ها که قمقیش‌هایشان در مکه بودند رفتند و خب عثمان چون از بن عمیه بود از این احتمال داشت که قرائش سخنه او را بشنود اما کار پیش نرفت و شایع پیشی در میان مسلمان‌ها که عثمان را کشتند شایع بود، در واقع این نبود و آن ده نفر را، نه فقط عثمان عثمان و آن ده نفر چون گاهی همه به حساب این گذشته می‌شود که به خاطر شایع قتل عثمان
در پیامبر در زیر آن درخت بیعت شجره را مسلمان‌ها انجام دادند با پیامبر در حال که ده نفر هم هستند و نظام پیامبر برای اینکه مسلمان‌ها را بی‌آزماید که چقدر پایکار هستند زیر درختی نشستند و دعوت کردند به بیعت که آنها بیعت بکنند بر پایداری و مقاومت در این مسیر که مسلمان‌ها یک به یک آمدند به آن جریان بیعت شجره یا بیعت رضوان که این هم در همان سورین بارکه فت لغد رضای
بایعون که تحت شجره آنجا بهش اشاره شده خیلی ممنونم فرصتی از اتاق فرمان بگیریم و در خدمت شنوندگان عزیز برنامه‌مون هستیم تاریخ آینه‌ی عبرت است و درس‌آموزترین تاریخ تاریخ اصلاح
لطف کردند با برنامه‌ی خودشان ارتباط گرفتند و پرسیدند که نصب هجرالاسود توسط رسول خدا صلحالله علیه و آله را توضیح بفرمایید. در خدمت استاد جباری هستیم.
بله، بحث نصب هجرالاسود ناظر است به بازسازی خانه‌ی کعبه در دوره‌ی جاهلیت و اینکه بر حال خانه‌ی کعبه نیاز است به تجدید بنا پیدا می‌کند و اقوام و قبائل قرعیش یعنی تیره‌های قرعیش که ساکن مکه بودند اینها تصمیم به بازسازی می‌کنند.
چند نکته در اینجا مطرح است که حالا البته سوال چنانده عزیز درباره‌ی بحث نصب هجرالاسود هست اما یک نکهات پیرامونی هست که من سریع عرض می‌کنم بحث بازسازی خانه‌ی کعبه، عبن خوب خانه‌ی کعبه، بر حال پیشینش به قدمت حضرت آدم صلحالله علیه و بنای او توسط رسول آدم و در واقع یک بازسازی توسط رسول ابراهیم صلحالله علیه و حضرت اسماعین صلحالله علیه و یک بازسازی توسط رسول ابرا
رسولت کرده به تعمیر قرآن کریم و اذیر فعال ابراهیم القواعد من البيت و اسماعیل رفع قواعد کرد از ابراهیم و بود بر حال ادواری گذشت بر خانه‌ی کعبه و اقوامی آمدند، انبیاءی آمدند، ساکنی در مکه شدند و در همجا ز دنیا رفتند تا رسید به آستانه‌ی ظهور اسلام، خانه‌ی کعبه مقدس بود نزد اهل مکه
که نزد دیگر قبائل و اقوام و ساکنان جزئیت‌العرب و غیر جزئیت‌العرب هم مقدس بود برای اعمال حج و عمره می‌آمدند مردم برای زیارت خانه‌ی خدا و گزارشی آمده است درباره‌ی اینکه بخاطر سیل‌خیز بودن مکه، چون مکه شعاب دهی درهاست و کوه‌ها، سرزمین همباری نیست
نازل بشود چون که هر آن‌ام هم می‌تواند از این کوه‌ها آب سرازیر می‌شود در این دره‌ها سیل در واقع آه می‌افتد وقتی که کوه هرچه بلندتر باشد آبی که از آنجا سرازیر می‌شود تا به پایین برسد نمی‌آیدن آب بیشتری خواهد بدهد سیل تشکیل می‌شود و خانه‌ی کعبه‌ام در کعبه‌ی دره قرار دارد ولذا آسیب دیده است در ادواری توسط هم سیل‌هایی که جاری می‌شد
نکته رأس می‌کنند معروف پنج سال قبل از بهستت پیامبرکم صلحالله علیه و علیه حسین سال سی و پنج عام الفیل، اما در یک تحقیقی که بعضی از محقققین یکی از دوستان محققق به‌خصوص انجام داده‌اند، به نظرم قابل دفاع از این نکته، ایشان رسید با شواهدی که برها در بعضی از متون تاریخی مثل تاریخی یعقوبی و امسال این‌ها آمده سال بیست و پنج عام الفیل بوده، این بازسازی یع
و به عبارتی آنچه پنج سال مانده به ولادت امیر المؤمنین در کعبه و به عبارتی دیگر هنگامی که فاطمه بنت حسد خواست وارد خانه‌ی کعبه بشود برای ولادت امیرلمؤمنین، خانه‌ی کعبه بازسازی شده بود، دارای سقف بود و برحال، اون وضع قبل را نداشت.
اگر پذیرفتیم را در سال بیست و پنج عام الفیل، خب به جهت همین سیل دیوارهای خانه‌ی کعبه شکاف برداشت و بغضش فرو ریخت و وضعیت خانه‌ی کعبه هم در آن زمان به گونه‌ای بود که سقف نداشت و وسعتش هم حالت مستطیل بود یعنی حدود سه متر از سمت هجر اسماعیل داخر خانه‌ی کعبه بود. سه متر مثل یک وجب حدود است.
و کاری که قرعش انجام دادند در آن بازسازی اینکه کاستند از آن سمت هجر اسماعیل سه متری، کاستند خانه در محالت مربم سرعان پیدا کرد.
خانه قبلاً دو در داشت، یک در در همین جای فعلی در مقابلش آن سمت، سمت مستجار اصطلاحاً، سمت رکن یمانی. قرعش آمدند یک در قرار دادند در فعلی.
کف در هم حدود قامت انسان از سطح مصیر حرام بالاتر قر قرار دادند.
در و ورودی خانه‌ی کربه را، برای که هر کسی نتواند داخل بشود نیازی به نردبانی باشد برای ورودی به خانه‌ی کربه، کف خانه‌ی کربه مثل مصیر حرام اون‌تا ورودی‌اش، حدود یک متر و مثل قریبه دومتر اندازه قامت انسان، بالندتر از کف بود.
در حالا این تغییرات را ایجاد کردند و حالا داشت خانه‌ای کربه را بنا می‌کردند، رسیدند به آنجایی که بنابود هجرالاسد نصب شود، در همجای فعلی که در رکن هجر هست، به انداز تقریباً قامت یک انسان و یک کمی کمتر رسیدند، بحث نصب هجر پیش آمد و چون هجرالاسد مقدس بود نزد تیره‌های قریش، بینشان اختراف افتاد کرد.
که چه کسی افتخار نصب هجر نصیبش بشد؟
در مکه در همین تیره‌های قریش دو گونه پیمان وجود داشت، بخشی از قبائل معروف به لعقت و دم بودند، برخی معروف به خلیف‌المطیبین، لعقت و دم یعنی خون‌لیسان، آن قبائلی که با هم همپیمان شده بودند برای اینکه بر حال اگر مشکلات پیش آمد، مشکلات اجتماعی و امسال،
اینها به کمک هم بیاند و برای عقد پیمان خون گاوی را زب کرده بودند و دستشان را در آن ظرف خون‌فرو برده بودند و بینشان با خون پیمان بسته بودند.
بخش دیگر که بنی حاشم جز آنها بودند، به خلف‌المطیبین معروف بودند یعنی با ظرفی خوشبو، ماده‌ی خوشبو هم پیمان شده بودند، آنها به الاحلاف یا لعقت و دم، اینها به المطیبین.
خلاصه بین اینها اختلاف افتاد و کار بالا گرفت و حتی ظرف خونی آوردند آن الاحلاف و بنا شد که نگذارند افتخار نصیب گروه رقیب بشود.
در همین اثنایه که پیرمردی آنجا بود و برهای آن پیشنهاد کرد که چرا مثلاً نظام می‌کنید، ببینید اولین کسی که از باب بنی شیبه وارد مسجد الحرام می‌شود به سلاح آن را به داوری و حکمیت برگزینید.
و دیدند پیامبر سر و بالا در آن سن حدود آن را بیست و پنج سالگی، اگر بگوییم که در بیست و پنج آن ملفین، شاید که تجزیه‌بنا انجام گرفته به حضرت وارد شد و گفتند که حالا محمد، حالا امین، راضینا.
همه به اعتماد بگفتند این عجباً موردی است که تصریح شد در تاریخ به اینکه مردم در جاهلیت به امانت‌داری و راستگویی پیامبر به اعتماد بر او اذعان داشتند و اقرار می‌کردند و رسول خدا صلح و علم تشویق آوردند و نتیجه این شد که آن حضرت ابایشان را بر حال پارچه‌ای را گستردند و حجرالاستان را در میان اون نهادند و به همه‌ی قبال گفتند که گوشه‌ای از این پارچه‌های بگ
یران بلند کنند با خود آن حضرت برداشتند و حجر را در جای خودش نصب بکنند با این تدبیر امر مشارکت دادند و در واقع منطق آن این افتخار نصیب حجر شد که پیامبر سرعواله آن را بر جای خودش نصب بکند و به این شکر پیامبر یک نزاع اجتماعی که ممکن بود سر از جنگ‌هایی در بیاید چون در جاهلیت ریشه‌ی جنگ‌های چند سالگاهی امور پیش‌باافتادی مثل این بود حضرت حل کرد
قصه است از جمله احترام و اعتبار که حجر نزد این‌ها داشته بخاطرش حاضر بودند که بر حال به این نزاع‌ها دامن بزنند و نکته‌ی دیگر جایگاه پیامبر در میان این‌هاست که اقرار می‌کنند به امانت‌داری پیامبر راست‌گویی پیامبر و خود این تدبیر رسول خدا در این ارتباط و بر حال ارشد که نکته تاریخی جالبی‌زینی که مطلع شد
بحث احترامی که مردم برای خانه‌ی خدا قائل هستند احترامی که برای حجر الاسفت قائل هستند و این نمادها این‌ها را می‌شود به عنوان رگه‌ها و آن نشانه‌های از خداشناسی و خداپرستی مردم در آن دوره قلمداد کرد هرچند در کنارشان بحث شرک و بت‌پرستی هم وجود دارد بله مسئله برمی‌گری به همان اعتقادشان به الله در جاهلیت با وجود اینکه مبتلا به شرک بودند
آن ربوبی در امر تدبیر عالم این‌ها معتدل به خداوند متعال کسانی را برای تدبیری موجوداتی برای تدبیر عالم قرار داده است مثل فرشتگان و مثل جننیان و این بت‌ها نماده هر شاید که آن رب‌های رسول‌ها هستند که خداوند متعال برای تدبیر عالم قرار داده یا مثلاً به اجرام خورشید مثل ستارگان امسالی این‌ها معتدل به گونه‌های مختلفی از شرک ربوبی وجود دارد
اما شرک در الوحیت و اینکه در عرض خداوند شریکی قالب باشند شرک در خالقیت ظاهراً نبوده مگر معدود آیاتی از قرآن برمی‌آید که شرک در خالقیت هم وجود داشت اما سبقه‌ی قالب شرک ربوبی بوده و لذا معتدل به الله بودند و خانه‌ی کبر با مان خانه‌ی الله بیت‌الله بهش معتدل بودند و حتی واژه‌ی الله در زبان او با
آنها زیاد کاربرد داشتند بسمه کلا همه یک واژه بوده برای شرکارهایشان استفاده می‌کردند و در اشعارشان هم وجود داشتند خیلی ممنونم استاد جباری بزرگوار و ممنون از همراهی شنوندگان عزیز برنامه‌ی پرسمان تاریخی التماس دعا از همه‌ی شما عزیزان و شماره به خدای من نان می‌سپارم یا علی مدد
نوای معرفت صدای ایمان رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
سلام ایران نشینا سلام آقا بزرگا و مامان بزرگا سلام آقا کوچولوآ خانم کوچولوآ سلام زن و مرد ایران دوست سلام خطر و خطی‌ها
نانیا هم روزای قندین دارد هم روزای خوب و شیرین دارد باره راست می‌گویند قدیمی‌ها مورد زندگی بالا و پایین دارد زندگی بالا و پایین دارد خسته نشو تا قد بیاید که عمر این سن
قدیمی‌ها کوتاهه باور کن که ما می‌توانیم روزای خیلی خوب کردن آور کن و نام کردن آور کن.
نگاه کن به خورشید که دار می‌خنده سلام کن به فردا سلام به آینده.
نگاه کن به خورشید که دار می‌خنده، سلام کن به فردا، سلام به آینده...
و اما بعد، منت خدای را عز وجل که بلند آسمان به فرمانش در گردش است و زمینیان و عرشیان در قبضهٔ قدرت و قدرش روزی خودند...
آن کریم بی‌همتا که دوستان را به فتنهٔ دشمنان مبتلا گرداند تا سیهرو شود هر که در او غش باشد... آنگاه در هنگامهٔ ابتلا خود جرئۀ شربت زفر در کامشان و قطعۀ مرهم مرهمت بر آلامشان گذارد تا دل قوی دارند...
سپاس بی‌حد و قیاس قاهر قادر متعاری را سزاست...
به آیت‌الکرسی صبح و شام طلاوت الله و ولی‌اللزین آمنو از اهل ایمان پذیرد و تیغ تدبیرشان خود بر سپاه خزم کارگر گرداند که فرمود و ما رمیت از رمیت و لاکن‌الله رما...
اوه... روح سعدی بزرگ شاد که اگر بود یک دست‌مریزاد به هم می‌گفت... نه؟
سپاس بی‌حد و قایس قاهر قادر متعاری را سزاست...به آیت‌الکرسی صبح و شام طلاوت الله و ولی‌اللزین آمنو از اهل ایمان پذیرد و تیغ تدبیرشان خود بر آمدهد...
اوه... روح سعدی بزرگ شاد که از اهل ایمان پذیرد و تیغ تدبیرشان خود بر آمدهد...
این را بشنوید اگر توانستید نخواندید. سخنگوی سازمان ملل اعلام کرد دبیر کل سازمان ملل عمیقاً نگران تشدید تنش‌ها در تنگه‌ی هرمز است و از طرفین می‌خواهد با رعایت خویشتنداری مسائل را از طریق گفتگو و مذاکره حل کند.
سبکم می‌آورد سبکم سبکم.
همین را کم داشتیم استادم تشریف آوردند بله.
چه چه گفتی رئیس سازمان ملل گفته نگران تنگه است؟
نه نه دقت نکردی استاد دبیر کل سازمان ملل خودش نگفته سخنگوی سازمان ملل گفته.
آها یعنی مثلاً یارو هر زن رفته تو اتاق دیده رئیسش تو فرکه بعد اومده گفته آقا عمیقاً نگران تشدید تنش‌ها دارد؟
آره دیگر مثالان.
می‌بینم یعنی رئیس سازمان ملل قتل گفتن همین یک جمله به خودش زحمت نداده؟
نه دیگر، خوبی‌شان خیلی سرش شلوغ است.
حالا اصلاً یک چیز دیگر، اکوجی معنی وقتی هر زن رفته تو اتاق، این به یک چیز دیگر فکردم کرده...
مثلاً به چه؟
چندانم هرچی، اصلاً شاید سالگرد ازدواجشانه به فرک این بوده که با زنش چی بخرد، آه؟
ممکن است.
یا اصلاً چندانم شایدم زنه غرغر کرده که چرا با سالگرد ازدواجمان ننمی‌ها را دعوت نکردی، اینم رفته تو فرک.
اینم ممکن است.
خب ببین چیز دیگر، اینی که رئیس سازمان ملل بخواهد عمیقاً بهش فکر کند...
خب ببین شایدم واقعاً نگران تنگه‌ی هرمز استاد، از کجا می‌دانی؟
یک دلواپس تنگه با او با یک کار دیگر می‌کند...
مثلاً چه کار؟
یک دقیقه سکوت؟ این باید در اولین فرصت یک دقیقه سکوت اعلام کند.
خب بعدش...
یک چه دیگر، یک دقیقه سکوت می‌کند، سیصد و شصت و چهار روز و بیس و سه ساعت و پنجاه و نه دقیقه‌ی بقیه‌ی سال‌ها استراحت می‌کند...
می‌رود خود را خود را خود را خود کند؟
عالی، عالی...
چی بودی پسی؟
دو رود بر شما، بخشه‌ی خبری چی می‌گیر؟
فارسی را می‌شنوید من کامی تتریم، اینم دکتر توفسیرچی، تحلیل‌گر ارشد از دانشگاه کم بی‌ریزه... دو رود دکتر؟
دو رود کامی، دو رود!
متشکرم، پرزیدنت ترامپ در سخنرانی خود گفت، به کمک نیروهای فضایی می‌توانیم نام مسئولان ایرانی را از فضا و از روی برچسب کتشان بخوانیم.
البته ایشان نام این نیروهای فضایی را فاشن نکرد. آقای دکتر توفسیرچی، به نظر شما میستر ترامپ با از ما بهتران در ارتباطند؟
ببین کامی، از ما بهتر که وجود ندارد! چی از ما بهتر به کشورش خدمت می‌کند؟ ما با جانفشانی تمام حاضریم کشورمان حتی بمباران اتمی هم بشود!
ولی آزاد می‌کند! ما همه‌جور پشت سر آمریکا وایسادیم!
البته بیشتر به نظر می‌رسد پشت سر آمریکا وایسادیم که کسی ما را نبینده.
خب آره، اینم همه‌ست!
حالا به نظر شما تحلیل‌گر ارشد دانشگاه کم‌بریز واقعاً آمریکا به فناوری خواندن برچسب روی کت مسئولای ایرانی دست پیدایم.
بله بله، بله، آمریکا او ابر قدرت دنیا است! همه‌ی فناوری‌های پیشرفته دست آمریکا است! بابا این را همه‌ی می‌دانم!
پس یعنی با همه‌ی این فناوری‌ها هنوز نتوانست تنگه‌ی حرمزو بازه کند؟
او خب ببین، شاید هنوز نخواسته!
او شاید!
بدانم اگر می‌شود، آمریکا یک چیزی بخواهد نتواند به دست می‌آورد!
همین چند روز پیش، من یک فیلمی از تمرین سربازهای آمریکایی می‌دیدم. یک جوری تمرین می‌کردند که معلوم بود هیچ‌گاه نم‌تواند جلوشان وایسه‌ای!
حتی هندیاکه با پرتاب مزد هواپیما را سرنگون می‌کنند؟
حالا، ارتش آمریکا یک چیزی دیگر!
اوه، یکس! البته فیلم‌های جدید ارتش آمریکا نشان می‌دهد، آنها تو پاتایا بعد جوری پاتیل شدند.
فکر نه!
نمی‌توانم دیگر از آن‌ها جنگجو در بیاید بگذاریم با آقای دکتر تفسیرچی، تحلیل‌گر ارشد دانشگاه کم‌بریز گفته گو می‌کنم آقای دکتر اینکه توی ایران کسی اسمش را روی کتش نمی‌چسباند نشان نمی‌دهد که احتمالاً پرزیدنت از فضا جای دیگری را دیده!
ببین، ببین، راستش من هم به همین فکر می‌کردم!
توی ایران فقط نظامیان اسم‌هایشان را روی لباس‌هایشان می‌ترسمانند که خب آن‌ها لازم نیست کسی برود فضا تا اسم آن‌ها را بخواند!
آره خب!
تو خیابان هم کسی ببیندشان معلوم است!
آقای دکتر، آن فضایایی که اسم مسئولای ایرانی را برای پرزیدنت ترامپ می‌خوانند، چه شکلی‌اند؟
شاید ایران و همون کلاقایی باشند که مثلاً برای بابه‌ها خبر می‌آورند بچه‌هایت امروز که خیابان دعوا کرده با اینا!
مشکوک نیست که پرزیدنت با کلاقا حرف می‌زند؟
چه عشقایی دارد؟
هه، هیچی، هیچی!
و آخرین سؤال اینکه دیدار پرزیدنت ترامپ با فضایا کجا اتفاقه می‌افته؟
آه، از شواهد و قرائن پیداست که ملاقات پرزیدنت با فضایا روی زمین نیست چون اگر فضایا بیان پایین، ایرانی‌ها هرسودند می‌زنندشان!
یعنی ترامپ می‌رود فضا؟
حتماً، حتماً! شک نکنید که جناب رئیس‌جمهور می‌رود پیش فضایا!
خب این رفت و آمده چه‌طوری می‌شود؟
راحت کاری ندارد که یک نخود تمرکز می‌خواهد یک تا استکان اراده...
آه، او وقعی ترامپ‌پزینامی یاد دارد!
خودحافظ احیامی یک نخود است که تا حالا ما صد بار ایران را شکست دادیم و موشکاش هم نابود کردیم! چیزی از ایران نمردیم!
بخش خبری چی می‌گویی فارسی را از خط رو خط رادیو معارف تقدیم‌تان کردیم.
بخواهد و شما همراهی کنید، هر هفته جمعه همین ساعت خدمت‌تان می‌رسیم و یک نیم ساعت چهل دقیقه‌ای به هر خبری که توی هفته حالمون را گرفته، جمعه‌ها می‌خندیم.
خب انگار مرضی خانم تو نورآباد لرستان برایش سؤال شده که ما چطوری می‌توانیم همراهی کنیم، بله شکا خانم تو پرسری گیلانم همین سؤال را دارد، ای وای جلیرخان تو دهدشت یاسوشم نمی‌تواند، باشه چشم بفرمایید، صف بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجا و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجا و دو، شماره تلفن‌آمونه، سی هزار پانصد و پنجا و
پیامک، دیگه نگید نمی‌دانی ما
خودانکنه یک کار عجله‌ای پیش بیاد، در و دیوار، مداد و خودکار، خیابان و جاده و قطار، خونه‌دار و بچه‌دار، خلاصه ابر و باد و مه و خورشید و همین آقا محسن استدابردار دست به دست هم می‌داند که گره تو کار بندازند مورد داشتیم عروس تو آرایشگاه منتظر، پاچه‌ی شلوار دومات پاره شده
پاستن عجله‌ای بدوزنش که دیر نشود، برق رفته، پنجره را باز کردند که با نور آفتاب سوزند و نخ کنند، ساعت سه بعدازظهر تابستان، خورشید غروب کرده، سه‌تال‌ها هم درآمدند، خب پیش می‌آید، باشد آقا پیش می‌آید ولی اینکه وقتی کار گیرد، تلفن‌ه‌گویی اداره‌های دولتی و شرکت‌های خصوصی هم شوخ‌هایشان می‌گیرد، این دیگه نباید پیش بیاید.
تلفن اداره‌ی مبارزه با رسیدگی به شکایات را پیدا کردم که الان می‌خواهم بگیرم این شماله را. خب چهار رقم هم بیشتر نیست، اجازه بدهید؟ بله، خیلی خوب، درسته بود